So imagine that a plane is about to crash
تخيل أن هناك طائرة على متنها 250 طفلا ورضيعا
with 250 children and babies,
على وشك السقوط،
and if you knew how to stop that, would you?
لو كنت تعرف كيف توقف ذلك، هل ستفعل؟
Now imagine
الآن تخيل
that 60 planes full of babies under five
هناك 60 طائرة ممتلئة بأطفال تحت سن الخامسة
crash every single day.
تسقط كل يوم.
That's the number of kids
هذا العدد من الأطفال
that never make it to their fifth birthday.
لم يصلوا لسن الخامسة.
6.6 million children
6,6 مليون طفل
never make it to their fifth birthday.
لن يصلوا أبدًا لسن الخامسة.
Most of these deaths are preventable,
معظم هذه الوفيات يمكن الوقاية منها،
and that doesn't just make me sad,
وهذا لا يجعلني حزينة فقط،
it makes me angry,
أنه يجعلني غاضبة،
and it makes me determined.
ويجعلني مصرة.
Diarrhea and pneumonia
الإسهال والالتهاب الرئوي
are among the top two killers
الإثنين من بين القاتلين الكبار
of children under five,
للأطفال تحت سن الخامسة،
and what we can do to prevent these diseases
وما نستطيع فعله للوقاية من تلك الأمراض
isn't some smart,
ليس أذكى
new technological innovations.
الابتكارات التكنولوجية الحديثة.
It's one of the world's oldest inventions:
إنه واحد من أقدم الابتكارات في العالم:
a bar of soap.
قطعة صابون.
Washing hands with soap,
غسيل الأيدي بالصابون،
a habit we all take for granted,
العادة المُسَلّم بها التي نفعلها جميعًا،
can reduce diarrhea by half,
تستطيع تقليل الإصابة بالإسهال للنصف،
can reduce respiratory infections by one third.
وتستطيع تقليل الإصابة بعدوى الجهاز التنفسي للثلث.
Handwashing with soap
غسيل الأيدي بالصابون،
can have an impact
يمكن أن يكون له تأثير
on reducing flu, trachoma, SARS,
للتقليل من الإصابة بالأنفلونزا، والتراكوما، ومرض سارس،
and most recently in the case of cholera
وحديثًا جدًا في حالة الكوليرا
and Ebola outbreak,
وتفشي الإيبولا،
one of the key interventions
أحد أساليب الوقاية الرئيسية
is handwashing with soap.
هي غسيل الأيدي بالصابون.
Handwashing with soap keeps kids in school.
غسيل الأيدي بالصابون يحافظ على الأطفال في المدارس.
It stops babies from dying.
يمنع موت الرضع.
Handwashing with soap
غسيل الأيدي بالصابون
is one of the most cost-effective
واحدة من أكثر الطرق الفعالة
ways of saving children's lives.
من حيث السعر التي تحمي أرواح الأطفال.
It can save over 600,000 children every year.
يمكنها أن تحمي أكثر من 600,000 طفلًا كل عام.
That's the equivalent of stopping
هذا يوازي منع
10 jumbo jets
10 طائرات جامبو
full of babies and children
ممتلئة بالرضع والأطفال
from crashing every single day.
من السقوط كل يوم.
I think you'll agree with me that that's a pretty
أعتقد أنكم تتفقون معي أنه أسلوب وقاية
useful public health intervention.
للصحة العامة نافع جدًا.
So now just take a minute.
إذًا الآن لنأخذ دقيقة.
I think you need to get to know the person next to you.
أعتقد أنكم بحاجة للتعرف على الأشخاص
Why don't you just shake their hands.
الذين بجواركم. لم لا تسلمون عليهم.
Please shake their hands.
من فضلكم سلموا على بعضكم البعض.
All right, get to know each other.
حسنًا، تعارفوا فيما بينكم.
They look really pretty.
يبدون حقًا جيدين.
All right.
حسنًا
So what if I told you
إذًا ماذا لو أخبرتكم
that the person whose hands you just shook
أن الشخص الذي سلمت عليه توًا
actually didn't wash their hands
حقيقةً لا يغسل يديه
when they were coming out of the toilet? (Laughter)
حين يخرج من المرحاض؟ (ضحك)
They don't look so pretty anymore, right?
لن يبدو جيدون بعدها، صحيح؟
Pretty yucky, you would agree with me.
مقرف جدًا، تتفقون معي على الأرجح.
Well, statistics are actually showing
حسنًا، تظهر الإحصائيات فعليًا
that four people out of five
أن أربعة من خمسة أشخاص
don't wash their hands when they come out of the toilet,
لا يغسلون أيديهم حين يخرجون من المرحاض،
globally.
عالميًا.
And the same way,
والحال نفسه،
we don't do it when we've got fancy toilets,
لا نفعله حين نمتلك مرحاض فاخر،
running water, and soap available,
حيث المياه الجارية والصابون متوفران،
it's the same thing in the countries
إنه نفس الشيء في البلاد
where child mortality is really high.
حيث معدل وفيات الأطفال مرتفع حقًا.
What is it? Is there no soap?
ما هذا؟ هل لا يوجد هناك صابون؟
Actually, soap is available.
حقيقةً، الصابون متوفر.
In 90 percent of households in India,
في 90 بالمائة من المنازل بالهند،
94 percent of households in Kenya,
و94 بالمائة من المنازل في كينيا،
you will find soap.
ستجدون صابونًا.
Even in countries where soap is the lowest,
حتى في البلدان حيث الصابون أقل،
like Ethiopia, we are at 50 percent.
مثل أثيوبيا، نصل حتى 50 بالمائة.
So why is it?
إذًا لماذا؟
Why aren't people washing their hands?
لماذا لا يغسل الناس أيديهم؟
Why is it that Mayank,
لماذا مايانك،
this young boy that I met in India,
هذا الولد الصغير الذي قابلته في الهند،
isn't washing his hands?
لا يغسل يديه؟
Well, in Mayank's family,
حسنًا، في عائلة مايانك،
soap is used for bathing,
يستخدم الصابون للاستحمام،
soap is used for laundry,
ويستخدم لغسيل الملابس،
soap is used for washing dishes.
ولغسيل الأطباق.
His parents think sometimes
أبواه يعتقدون في بعض الأحيان
it's a precious commodity,
أنه سلعة نفيسة،
so they'll keep it in a cupboard.
لذلك سوف يحفظونه في خزانة.
They'll keep it away from him so he doesn't waste it.
سوف يحفظونه بعيدًا عنهم لكي لا يهدروه.
On average, in Mayank's family,
في المتوسط، في عائلة مايانك،
they will use soap for washing hands
سوف يستخدمون الصابون في أفضل الأحوال
once a day
لغسيل الأيدي مرة في اليوم،
at the very best, and sometimes
وبعض الأحيان
even once a week for washing hands with soap.
مرة واحدة في الأسبوع
What's the result of that?
ما نتيجة ذلك؟
Children pick up disease
يلتقط الأطفال الأمراض
in the place that's supposed to love them
في أكثر مكان يفترض أن يحبهم
and protect them the most, in their homes.
ويحميهم، في منازلهم.
Think about where you learned to wash your hands.
فكروا أين تعلمتم غسيل أيديكم بالصابون.
Did you learn to wash your hands at home?
هل تعلمتم غسل أيديكم في المنزل؟
Did you learn to wash your hands in school?
هل تعلمتم غسل أيديكم في المدرسة؟
I think behavioral scientists will tell you
أعتقد ان علماء السلوك سوف يخبرونكم
that it's very difficult to change the habits
أن من الصعب تغيير العادات
that you have had early in life.
التي اكتسبتموها في مرحلة مبكرة من العمر.
However, we all copy what everyone else does,
مع ذلك، كلنا ننسخ ما يقوم به كل شخص آخر،
and local cultural norms are something
والقواعد السلوكية المحلية هي الشيء
that shape how we change our behavior,
الذي يشكل كيف نغيِّر سلوكنا،
and this is where the private sector comes in.
وهنا حيث القطاع الخاص يأتي.
Every second in Asia and Africa,
كل ثانية في أسيا وأفريقيا،
111 mothers
111 أم
will buy this bar to protect their family.
سوف تشتري هذه القطعة لتحمي عائلتها.
Many women in India will tell you
العديد من النساء في الهند سوف يخبرونكن
they learned all about hygiene, diseases,
أنهن تعلمن كل شيء عن العادات الصحية، والأمراض،
from this bar of soap from Lifebuoy brand.
من قطعة الصابون التي تحمل علامة لايف بوي التجارية.
Iconic brands like this one
العلامات التجارية المشهورة مثل هذه
have a responsibility to do good
لديها مسئولية لتؤدي جيدًا
in the places where they sell their products.
في الأماكن حيث يقومون ببيع منتجاتهم.
It's that belief, plus the scale of Unilever,
من هذا المعتقد، بالإضافة للنطاق الواسع ليونيليفر،
that allows us to keep talking about
يسمح لنا بمواصلة الحديث عن
handwashing with soap and hygiene to these mothers.
غسيل الأيدي بالصابون والعادات الصحية مع هذه الأمهات.
Big businesses and brands can change
الشركات الكبرى والعلامات التجارية يمكنها تغيير
and shift those social norms
وتبديل تلك السلوكيات الاجتماعية
and make a difference for those habits
وعمل فرق في هذه
that are so stubborn.
العادات الراسخة.
Think about it:
فكروا في ذلك:
Marketeers spend all their time
المسوقون يقضون كل وقتهم
making us switch from one brand to the other.
ليجعلونا نتحول من علامة تجارية لأخرى.
And actually, they know how to transform
وحقيقةً، هم يعرفون كيف يحولون
science and facts into compelling messages.
العلوم والحقائق إلى رسائل مقنعة.
Just for a minute, imagine
تخيلوا لدقيقة فقط،
when they put all their forces behind
حين يضعون كل طاقتهم خلف
a message as powerful as handwashing with soap.
رسالة قوية كقوة غسيل الأيدي بالصابون.
The profit motive is transforming health outcomes
سيتحول دافع الربح لنتائج صحية
in this world.
في هذا العالم.
But it's been happening for centuries:
لكنه كان يحدث منذ قرون:
the Lifebuoy brand was launched in 1894
تم إطلاق العلامة التجارية للايف بوي عام 1894
in Victorian England
في فيكتوريان انجلاند
to actually combat cholera.
حقيقةً لمكافحة الكوليرا.
Last week, I was in Ghana
الأسبوع الماضي، كنت في غانا
with the minister of health,
مع وزير الصحة،
because if you don't know,
وإن كنتم لا تعرفون،
there's a cholera outbreak in Ghana at the moment.
فهناك تفشي للكوليرا في غانا في تلك اللحظة.
A hundred and eighteen years later,
بعد مضي مائة وثمانية عشر سنة،
the solution is exactly the same:
الحل هو نفسه تمامًا:
It's about ensuring that they have access
التأكد من أنه لديهم طريقة للوصول
to this bar of soap,
لقطعة الصابون هذه،
and that they're using it,
وأنهم يستخدمونها،
because that's the number one way
لأن هذا هو الطريق رقم واحد
to actually stop cholera from spreading.
لإيقاف انتشار الكوليرا فعليًا.
I think this drive for profit
أظن أن هذا الدافع الربحي
is extremely powerful,
قوي إلى أبعد الحدود،
sometimes more powerful than
أحيانًا أقوى من
the most committed charity or government.
الأعمال الخيرية الأكثر التزامًا أو الحكومة.
Government is doing what they can,
الحكومة تقوم بما في استطاعتها،
especially in terms of the pandemics
خاصةً فيما يتعلق بالأوبئة
and epidemics such as cholera,
على سبيل المثال الكوليرا،
or Ebola at the moment,
والإيبولا في هذه اللحظة،
but with competing priorities.
ولكن مع الأولويات المتنافسة.
The budget is not always there.
الميزانية ليست موجودة دائمًا.
And when you think about this,
وحين تفكرون في هذا،
you think about what is required
تفكرون فيما هو مطلوب
to make handwashing a daily habit,
لجعل غسيل الأيدي عادة يومية،
it requires sustained funding
هذا يحتاج لتمويل مستمر
to refine this behavior.
لتحسين هذا السلوك.
In short, those that fight for public health
باختصار، أولئك الذين يقاتلون من أجل الصحة العامة
are actually dependent upon the soap companies
يعتمدون فعليًا على شركات الصابون
to keep promoting handwashing with soap.
ليواصلوا التشجيع على غسيل الأيدي بالصابون.
We have friends like USAID,
لدينا أصدقاء مثل المساعدة الأمريكية،
the Global Public-Private Partnership for Handwashing with Soap,
شراكة القطاعين العام والخاص العالمية لغسيل الأيدي بالصابون،
London School of Hygiene and Tropical Medicine,
مدرسة لندن للعادات الصحية وطب المناطق
Plan, WaterAid,
الاستوائية، وبلان، وواترإيد،
that all believe
جميعهم مؤمنون
for a win-win-win partnership.
بشراكة رابحة للجانبين.
Win for the public sector,
رابحة للقطاع العام،
because we help them reach their targets.
لأننا نساعدهم للوصول لأهدافهم.
Win for the private sector,
رابحة للقطاع الخاص،
because we build new generations
لأننا نبني أجيالًا جديدة
of future handwashers.
لمستقبل غسيل الأيدي.
And most importantly,
والأكثر أهمية،
win for the most vulnerable.
رابحة لمن هم أكثر عرضة للأمراض.
On October 15,
في 15 أكتوبر،
we will celebrate Global Handwashing Day.
سوف نحتفل باليوم العالمي لغسيل الأيدي.
Schools, communities,
المدارس، والمجتمعات،
our friends in the public sector
أصدقاءنا في القطاع العام
and our friends in the private sector —
وأصدقاءنا في القطاع الخاص ـــ
yes, on that day even our competitors,
نعم، في ذلك اليوم حتى منافسينا،
we all join hands to celebrate
كلنا جميعًا نشارك للاحتفال
the world's most important
بأكثر وسائل الوقاية للصحة العامة
public health intervention.
أهمية في العالم.
What's required,
ما يتطلبه،
and again where the private sector can make a huge difference,
ومرة أخرى حيث القطاع الخاص يستطيع عمل فارق هائل،
is coming up with this big, creative thinking
يخرج من التفكير الكبير الخلاق
that drives advocacy.
الذي يقود الدعوة.
If you take our Help a Child Reach 5 campaign,
لو أخذتم حملتنا ساعد طفل للوصول لسن الخامسة،
we've created great films
قمنا بإبداع أفلام
that bring the message of handwashing with soap
تقدم رسالة غسيل الأيدي بالصابون
to the everyday person
للشخص العادي
in a way that can relate to them.
بطريقة يمكن أن تكون متعلقة به.
We've had over 30 million views.
كان لدينا أكثر من 30 مليون مشاهدة.
Most of these discussions are still happening online.
معظم هذه المناقشات لازالت تحدث عبر الإنترنت.
I urge you to take five minutes
أحثكم أن تأخذوا خمس دقائق
and look at those films.
وتشاهدوا تلك الأفلام.
I come from Mali,
أنا من مالي،
one of the world's poorest countries.
واحدة من أكثر البلاد فقرًا في العالم.
I grew up in a family where every dinner conversation
نشأت في أسرة حيث محادثة كل عشاء
was around social justice.
كانت حول العدالة الاجتماعية.
I trained in Europe's premier school of public health.
تدربت في المدرسة الأوربية للصحة العامة.
I think I'm probably one of the only women
أعتقد أني على الأرجح السيدة الوحيدة
in my country with this high degree in health,
في بلدي التي تمتلك تلك الدرجة العالية في الصحة.
and the only one
والشخص الوحيد
with a doctorate in handwashing with soap.
الحاصل على الدكتوراه في غسيل الأيدي بالصابون.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Nine years ago, I decided,
منذ تسع سنين، قررت،
with a successful public health career in the making,
مع مهنة الصحة العامة الناجحة في،
that I could make the biggest impact coming,
ذلك أني أستطيع عمل أكبر تأثير مقبل،
selling and promoting the world's best invention
بيع وترويج أفضل اختراعات العالم
in public health: soap.
في الصحة العامة: الصابون.
We run today the world's largest
اليوم ندير أكبر برنامج
handwashing program
لغسيل الأيدي في العالم
by any public health standards.
بأي معايير للصحة العامة.
We've reached over 183 million people
قد وصلنا لأكثر من 183 مليون شخص
in 16 countries.
في 16 دولة.
My team and I have the ambition
أنا وفريقي لدينا طموح
to reach one billion by 2020.
لنصل إلى مليار بحلول عام 2020.
Over the last four years,
عبر الأربع سنين الماضية،
business has grown double digits,
قد زادت الأعمال رقمين،
whilst child mortality has reduced
في حين وفيات الأطفال قد قلت
in all the places where soap use has increased.
في كل الأماكن حيث زاد استخدام الصابون.
It may be uncomfortable for some to hear —
قد يكون غير مريح للبعض سماع ـــ
business growth and lives saved
نمو الأعمال وحماية الأرواح
somehow equated in the same sentence —
بطريقة أو بأخرى متساويتين في نفس الجملة ـــ
but it is that business growth
لكن نمو الأعمال
that allows us to keep doing more.
هو الذي سمح لنا بمواصلة الأداء أكثر.
Without it, and without talking about it,
من دونه، ومن دون التحدث عنه،
we cannot achieve the change that we need.
لن نستطيع تحقيق التغيير الذي نريده.
Last week, my team and I
الأسبوع الماضي، أنا وفريقي
spent time visiting mothers
قضينا وقت في زيارة الأمهات
that have all experienced the same thing:
اللاتي قمن بتجربة نفس الشيء:
the death of a newborn.
موت رضيع.
I'm a mom. I can't imagine anything more powerful
أنا أم، ولا أستطيع أن أتخيل أي شيء أكثر قوةً
and more painful.
وأكثر ألمًا.
This one is from Myanmar.
هذه من ميانمار.
She had the most beautiful smile,
لديها أكثر الابتسامات جمالًا.
the smile, I think, that life gives you
الابتسامة، أظن، التي تمنحها لك الحياة
when you've had a second chance.
حين تكون لديك فرصة ثانية.
Her son, Myo, is her second one.
ابنها، ميو، هو ابنها الثاني.
She had a daughter
لديها بنت
who passed away at three weeks,
وافتها المنية بعد ثلاثة أسابيع،
and we know that the majority
ونحن نعلم أن غالبية
of children that actually die
الأطفال الذين ماتوا فعلًا
die in the first month of their life,
ماتوا في أول شهر في حياتهم،
and we know that if we give a bar of soap
ونعرف أنه لو أعطينا قطعة صابون
to every skilled birth attendant,
لكل مولدة متمرسة،
and that if soap is used before touching the babies,
وأنه لو اُستخدم الصابون قبل لمس الرضع،
we can reduce and make a change
نستطيع تقليل وعمل تغيير
in terms of those numbers.
فيما يتعلق بهذه الأرقام.
And that's what inspires me,
وذلك ما ألهمني،
inspires me to continue in this mission,
ألهمني لأستكمل هذه المهمة،
to know that I can equip her
لأعرف أني أستطيع أن أجهزها
with what's needed
بما هو مطلوب
so that she can do
حتى يمكنها أن تقوم
the most beautiful job in the world:
بأجمل وظيفة في العالم:
nurturing her newborn.
تغذية وليدها.
And next time you think of a gift
وحين تفكر المرة القادمة في هدية
for a new mom and her family,
لأم جديدة وأسرتها،
don't look far: buy her soap.
لا تفكر طويلًا: اشتري لها صابون.
It's the most beautiful invention in public health.
إنه أجمل اختراع في الصحة العامة.
I hope you will join us
أتمنى أن تشاركوننا
and make handwashing part of your daily lives
وتجعلوا غسيل الأيدي جزء من حياتكم اليومية
and our daily lives
وحياتنا اليومية
and help more children like Myo
وتساعدوا أطفال أكثر مثل ميو
reach their fifth birthday.
للوصول لسن الخامسة.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)